Un giovane avvocato della marina degli Stati Uniti, il tenente Daniel Kaffee, viene incaricato 
di formare un collegio di difesa dinnanzi alla corte marziale per due marines, il vice-caporale
 Dawson e il soldato scelto Downey, accusati dell'omicidio di un commilitone, il soldato William T. Santiago, 
 avvenuto nella base navale di Guantánamo, a Cuba.
La linea di difesa di Kaffee si basa sia sulla non intenzione di uccidere sia sull'esecuzione, 
da parte dei due, di un "codice rosso", vale a dire un provvedimento disciplinare non ufficiale 
impartito da un superiore come punizione per la disponibilità di Santiago, in cambio del trasferimento 
dalla base, a fare il nome di Dawson come responsabile dell'esplosione di un colpo di fucile non 
giustificato in territorio cubano: la vittima, infatti, aveva richiesto in più occasioni il trasferimento 
a causa della sua indole, giudicata dai commilitoni troppo debole per il servizio a lui assegnato, e 
quindi emarginato dalla vita della base e ripetutamente punito dai superiori per le sue mancanze.