Anno 2179. Dopo 57 anni di ipersonno nella navetta di salvataggio, Ellen Ripley viene soccorsa dalla squadra 
di recupero della stazione spaziale di Gateway. Il ritorno sulla Terra di Ripley si rivela tutt'altro che eroico: 
la compagnia Weyland-Yutani la sottopone a un esame per aver provocato intenzionalmente la distruzione della loro 
astronave commerciale da trasporto Nostromo e sono scettici sull'esistenza del mostro alieno che avrebbe sterminato 
l'equipaggio, quindi le viene sospesa la licenza di sottoufficiale di volo. Ripley viene anche a sapere che il 
planetoide sul quale erano atterrati (ora LV-426) adesso è terraformato e colonizzato dalla Compagnia durante 
la sua assenza.
Quando i contatti con la colonia Hadleys Hope su LV-426 vengono improvvisamente interrotti, 
il tenente dei marines coloniali Gorman e Carter J. Burke, un uomo di facciata della Weyland-Yutani, 
chiedono a Ripley di unirsi alla squadra di soccorso come consulente.