Università di Faber, 1962. Larry e Kent, due giovani matricole, sono impazienti d'iscriversi a una delle 
varie confraternite (nel film dette fratellanze) del college. Rifiutati dalla "Omega Theta Phi", 
composta da studenti ricchi e snob, capitanata dal cadetto militare Niedermeyer, vengono accettati 
dalla sgangherata "Delta Tau Chi", composta solo da studenti ripetenti con voti infimi e una condotta 
disastrosa e da cui è bandita ogni regola sociale. L'audacia della loro goliardia non conosce limiti.
La rivalità tra le due fratellanze sfocia nel grottesco, dal cavallo di Niedermeyer, ucciso dallo sparo di 
una pistola a salve, a "Bluto" che spia Mandy, compagna del rivale, la quale, fingendosi ignara, improvvisa
 un sensualissimo spogliarello alla finestra. Seguono una seduzione "fraudolenta" della figlia del sindaco 
 e quella della moglie del rettore.