Il film si apre con la storica trasmissione TV dell'allunaggio dell'apollo 11.
Jim Lovell e Fred Haise facevano parte dell'equipaggio di riserva. 
Giorni dopo la NASA nomina Lovell come comandante della missione Apollo 13 dopo che Alan Shepard è 
stato trattenuto a terra per un problema all'apparato uditivo.
L'11 aprile 1970 dalla base di Cape Kennedy decolla la missione. Tre giorni dopo il lancio si 
verifica un incidente: l'esplosione dei serbatoi d'ossigeno durante la 
procedura di rimescolamento danneggia gravemente la navicella e 
oltre ad impedire la prosecuzione della missione, annullando il previsto allunaggio 
rende estremamente difficoltoso il rientro sulla Terra, con la possibilità che i tre uomini 
non sopravvivano