Nella seconda metà del XIII secolo la Scozia è oppressa dalla tirannia del Re d'Inghilterra, Edoardo I 
Plantageneto. Dopo la morte del Re di Scozia, senza eredi, nella regione si sviluppano varie contese ed i nobili 
locali si azzuffano tra loro per salire sul trono. Il Plantageneto, approfittando della contesa, convoca tutti 
i pretendenti al trono ad una riunione, con lo scopo di decidere il futuro del paese. I nobili scozzesi, 
giunti disarmati su richiesta del Plantageneto, cadono facili vittime della sua trappola e vengono tutti 
impiccati alle travi dell'edificio scelto per ospitare l'incontro.
Malcolm Wallace, un borghese in attesa di notizie dall'incontro, si reca sul luogo della strage, 
insospettito dal fatto che nessuno sia ancora tornato dalla riunione. Qui con i due figli John e
 William scopre il massacro e, la sera stessa, con altri contadini del luogo, organizza un attacco
 contro i soldati inglesi alla frontiera: nello scontro Malcolm e John verranno uccisi.