Il protagonista è un uomo il cui vero nome non è mai pronunciato. Lavora come consulente nel ramo assicurativo
 di un'importante casa automobilistica. Si tratta dello stereotipo dello yuppie frustrato dalla vita moderna: 
 schiavo del consumismo, depresso, insonne, ansioso e stordito dal jet lag. L'uomo trova un'apparente cura ai
 suoi problemi solo cominciando a frequentare gruppi d'ascolto per persone affette da mali incurabili; 
 in questo modo incontra anche Marla Singer, una ragazza che come lui finge di avere gravi malattie.
Durante uno dei suoi viaggi di lavoro il protagonista conosce Tyler Durden, un originale ed eccentrico 
produttore e venditore di saponette. Quello stesso giorno, tornato dal lavoro, il protagonista scopre che 
la propria abitazione è andata distrutta in un'esplosione causata da una perdita di gas propagatasi 
all'interno di essa; disperato e affidandosi al caso, telefona a Tyler e decide di incontrarlo nuovamente. 