Andrew Largeman è un aspirante attore che si è trasferito dal New Jersey a Los Angeles, in cerca di 
fortuna per la propria carriera. Vive grazie a piccole parti in modeste produzioni televisive e facendo 
il cameriere in un ristorante vietnamita.
Largeman, parte della cosiddetta generazione Y e schiavo degli psicofarmaci impostogli dal padre psichiatra, 
torna al suo paese dopo nove anni di assenza per il funerale della madre paraplegica, morta affogata nella 
vasca da bagno. Durante il breve soggiorno nella sua città reincontra vecchi amici, parte di un mondo ormai 
distante da lui, con il quale si trova suo malgrado a doversi confrontare.