Il massacro ai Due Pini, divenuto ormai leggenda, non si svolse come la notizia invece diffuse durante 
il matrimonio della Sposa, ma durante le prove della cerimonia. Il reverendo Harmony, 
la madre del reverendo Harmony, Rufus l'organista, le amiche della Sposa e Tommy, il giovane sposo, 
furono trucidati da un misterioso uomo senza volto: Bill, insieme alla squadra assassina di cui è a capo. 
Durante le prove, la Sposa, esce dalla Cappella per prendere una boccata d'aria. È infatti in evidente stato 
di gravidanza. Mentre si sta dirigendo fuori, percepisce il suono del flauto di Bill, apparendo commossa e 
incredula, quasi a chiedersi se stia sognando. L'incontro dei due fa scaturire uno dei dialoghi più belli del 
cinema tarantiniano. La donna lo presenta a Tommy come suo padre. Prima di iniziare le prove della cerimonia la 
Sposa bacia in modo doloroso e accorato Bill, dicendogli, ingenuamente e dolorosamente "Grazie", ignara della 
malafede dell'uomo, sicura di esser stata compresa