n seguito a un attacco subito da due uomini con il volto coperto, che avevano stuprato e ucciso la moglie, 
Leonard Shelby è affetto da un disturbo della memoria per i fatti recenti (amnesia anterograda); non è quindi 
in grado di immagazzinare nuove informazioni per più di una quindicina di minuti. Per cercare di sopperire a 
questa mancanza cerca di scrivere e prendere appunti il più possibile su post-it, foto e perfino sulla propria pelle.
Il suo corpo è infatti ricoperto da numerosi tatuaggi che gli forniscono indicazioni su cosa è successo e cosa 
dovrà fare. Si impone questo metodo mnemonico in seguito a un caso di lavoro affrontato prima dell'incidente, 
quando era investigatore in una compagnia di assicurazioni e si occupava di scovare gli impostori nei casi di
false denunce di risarcimento. Il suo caso più complesso era stato quello con l'ex commercialista cinquantottenne 
Sammy Jankis: analogamente a lui - in seguito a un incidente - Jankins aveva perso la possibilità di immagazzinare 
nuove informazioni, pur essendo la sua memoria a lungo termine integra.