Danny Ocean, accusato di truffa aggravata e rapina, esce dal carcere dopo quattro anni di reclusione. Poco tempo 
dopo va a ritrovare un vecchio compagno, Rusty Ryan, anche lui rapinatore e truffatore, ora "insegnante di poker" 
di un gruppo di giovani attori. Dopo aver vinto contro i suoi "allievi" Rusty parla con Danny che gli propone di 
eseguire un furto ai tre più importanti casinò di Las Vegas (il Bellagio, il Mirage e l'MGM Grand), tutti appartenenti 
al milionario Terry Benedict.
Così i due vanno a trovare un vecchio amico di lavoro, Reuben Tishkoff, un ricco industriale che, 
nonostante nutra qualche perplessità a causa delle proibitive misure di sicurezza, appena saputo del furto accetta 
poiché Benedict sta per distruggere il suo casinò.
Così si procede a organizzare la rapina: Danny "recluta" altre otto persone nella squadra, tutti con un 
preciso compito assegnato.