Neal Page è un serio e schivo agente di marketing che lavora a New York e per il giorno del ringraziamento intende 
tornare dalla sua famiglia a Chicago. Neal cerca di prendere un taxi ma Del Griffith, un venditore di tendine da 
doccia, ha inconsapevolmente preso il taxi che Neal aveva appena prenotato. I due si incontrato di nuovo all'aeroporto 
LaGuardia dove prendono un aero per andare a O'Hare. Il loro volo, però, viene deviato a Wichita a causa di una bufera 
di neve a Chicago. Non riuscendo a raggiungere la città, i due condividono una stanza in un motel economico. Neal 
perde le staffe con Del poiché è troppo rumoroso. Del considera Neal come una persona cinica e fredda e dice che 
nonostante il suo aspetto, sua moglie e i suoi clienti lo amano. Neal allora si calma e i due tornano a dormire. 
Durante la notte, tuttavia, il loro denaro viene rubato da un ladro.
Nel mattino i due cercano di raggiungere Chicago in treno, ma a causa di un guasto, sono costretti a 
lasciare i passeggeri in mezzo a un campo. Dopo aver raggiunto Jefferson City e avere scoperto che non 
hanno più denaro, Del vende degli anelli per acquistare i biglietti per l'autobus. I due pranzano insieme 
ma capiscono che si danneggiano a vicenda, così si separano. Neal noleggia un'auto, ma raggiunto il 
parcheggio non vi trova nessuna automobile.