George Newman ("Weird Al" Yankovic) ha un'iperattiva immaginazione che lo conduce sempre a perdere ogni lavoro 
che ha. Dopo l'ennesimo licenziamento, avvenuto dal "Big Edna's Burger World", suo zio Harvey Bilchik (Stanley Brock) 
vince a poker l'atto di proprietà di Canale 62, una stazione televisiva UHF sull'orlo del fallimento. Harvey decide 
di dare il controllo della stazione al disoccupato George.
George e il suo migliore amico Bob (David Bowe) incontrano lo staff di Canale 62, tra cui la segretaria e aspirante 
giornalista Pamela Finklestein (Fran Drescher), il cameramen nano Noodles MacIntosh (Billy Barty), l'eccentrico 
tecnico Philo (Anthony Geary) e il nuovo portiere Stanley Spadowski (Michael Richards), il quale era stato 
licenziato dalla stazione VHF rivale Canale 8. Sebbene George crei nuovi show, tra cui il programma per bambini 
"Il circolo di Zio Picchiatello" ("Uncle Nasty's Playhouse" nell'originale) condotto da lui stesso, l'insuccesso 
e i debiti della stazione aumentano.